Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
I heard you.
Te escuché.
Okay. I heard you.
Está bien. Te escuché.
Okay?
¿Bueno?
Hello. Hello.
Hola. Hola.
One two. One two. One two.
Uno dos. Uno dos. Uno dos.
Hello everybody.
Hola a todos.
Hello everyone,
Hola a todos,
welcome to
Bienvenido a
Today's Financial Interview.
Entrevista financiera de hoy.
I'm your host, Zhang Ran.
Soy su anfitrión, Zhang Ran.
Today, we're honored to have
Hoy, tenemos el honor de contar con
the founder of North America's Mired,
el fundador de Mired en América del Norte,
a quantum computing software company,
una empresa de software de computación cuántica,
here as part of a business delegation
Aquí como parte de una delegación empresarial.
to share insights
para compartir ideas
on the current
en la corriente
international market
mercado internacional
and his outlook
y su perspectiva
on global economic trends.
sobre las tendencias económicas mundiales.
Let's welcome
Demos la bienvenida
Mr. Sean Montefiore.
Señor Sean Montefiore.
We believe that in the near future,
Creemos que en un futuro próximo,
China is bound to
China está destinada a
play a more significant role
desempeñar un papel más importante
in the Pacific Rim Economic Circle.
en el Círculo Económico de la Cuenca del Pacífico.
Thank you for watching
Gracias por ver
Today's Financial Interview.
Entrevista financiera de hoy.
I'm Zhang Ran.
Soy Zhang Ran.
See you next time.
Nos vemos la próxima vez.
Fu Yudong, the fish got away!
Fu Yudong, ¡el pez se escapó!
Leave it there.
Déjalo ahí.
I'll catch it.
Lo atraparé.
Wait.
Esperar.
I've got it.
Lo tengo.
Well,
Bien,
leave it there. Don't move.
Déjalo ahí. No te muevas.
Let me just put this down,
Déjame dejar esto escrito,
then I'll grab it.
Entonces lo agarraré.
I can catch it.
Puedo atraparlo
Okay.
Bueno.
Alright.
Está bien.
Come on.
Vamos.
Okay. Let's go.
Está bien. Vamos.
Hurry!
¡Apurarse!
Come on.
Vamos.
Where's the fish?
¿Dónde está el pescado?
It jumped.
Saltó.
It's fine.
Está bien.
I...
I...
I need to use the bathroom
Necesito usar el baño
to wash my hands.
lavarme las manos
Sure. Go ahead.
Claro. Adelante.
Um, Fu Yudong,
Mmm, Fu Yudong,
can I just
¿Puedo simplemente?
take a shower here?
¿Tomar una ducha aquí?
You live really close by.
Vives muy cerca.
I want to take a shower here.
Quiero tomarme una ducha aquí.
Is that okay?
¿Está bien eso?
Okay.
Bueno.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Nothing. Just a cockroach.
Nada. Solo una cucaracha.
Uh...
Oh...
Turn right for hot water.
Gire a la derecha para obtener agua caliente.
Don't get it wrong.
No te equivoques.
I changed it. It was broken.
Lo cambié. Estaba roto.
Unbelievable. Why did you change it?
Increíble. ¿Por qué lo cambiaste?
I... I'm a little sleepy.
Yo... tengo un poco de sueño.
You sleepy too?
¿Tu también tienes sueño?
I...
I...
Yes.
Sí.
Good.
Bien.
It's fine.
Está bien.
If... If you don't want to do it,
Si... Si no quieres hacerlo,
Tomorrow...
Mañana...
No, no. I...
No, no. Yo...
I want to.
Yo quiero.
Don't... Don't tell me
No... No me digas
you have no experience.
No tienes experiencia.
I do.
Sí.
I've done my research.
He hecho mi investigación.
Well, you'll be fine.
Bueno, estarás bien.
I trust
yo confío
a PhD's ability to learn.
La capacidad de aprender de un doctorado.
Come on.
Vamos.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Just sudden
De repente
stomach cramps.
calambres estomacales.
Maybe another time.
Quizás en otra ocasión.
Another time.
Otra vez.
It's fine. Doesn't matter.
Está bien. No importa.
Come on.
Vamos.
I really know how.
Realmente sé cómo.
Okay.
Bueno.
Alright. Uh,
Está bien. Eh,
well,
Bueno,
there's something
Hay algo
I need to tell you.
Necesito decírtelo.
My family...
Mi familia...
I mean,
Quiero decir,
I'm from a single-parent family.
Soy de una familia monoparental.
You need to know that.
Necesitas saber eso.
Is that all?
¿Eso es todo?
You...
Tú...
You don't mind, do you?
No te importa, ¿verdad?
I don't mind.
No me importa.
Okay.
Bueno.
Happy to be here.
Feliz de estar aquí.
Sorry, I need a drink.
Lo siento, necesito una bebida.
Don't.
No.
You've had enough.
Ya has tenido suficiente.
That's plenty.
Eso es suficiente.
If there's no fish, just let it go.
Si no hay peces, déjalos ir.
I got a bite.
Me dieron un mordisco.
I was just talking to you.
Justo estaba hablando contigo.
Did you hear me or not?
¿Me escuchaste o no?
You're going to be a personal shopper?
¿Vas a ser un personal shopper?
Yeah, I've made up my mind.
Sí, ya tomé una decisión.
Lately, many have been asking
Últimamente, muchos se han estado preguntando
if I can get stuff from overseas.
Si puedo conseguir cosas del extranjero.
So I made a side account
Así que creé una cuenta paralela.
and used a fake name, Yuan.
y usó un nombre falso, Yuan.
In less than two weeks,
En menos de dos semanas,
guess how much I made?
¿Adivina cuánto gané?
How much?
¿Cuánto cuesta?
Five thousand.
Cinco mil.
That much?
¿Tanto?
Pretty good, right?
Bastante bien, ¿verdad?
So I've decided.
Así que lo he decidido.
I'll use my main account for promotion,
Usaré mi cuenta principal para promoción,
and the side account for sales.
y la cuenta paralela para ventas.
That way I can make money
De esa manera puedo ganar dinero.
without losing face. Right?
Sin perder prestigio, ¿verdad?
You work so hard.
Trabajas muy duro
If I do
Si lo hago
reselling,
reventa,
our income could double.
Nuestros ingresos podrían duplicarse.
But
Pero
we both work cash jobs.
Ambos trabajamos en empleos en efectivo.
So
Entonces
we still can't guarantee
Todavía no podemos garantizarlo
the money for a house.
el dinero para una casa.
We still have to
Todavía tenemos que
work hard and save up.
Trabaja duro y ahorra.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Reel it in.
Enrollelo.
Slow down.
Desacelerar.
Seems like she's really something.
Parece que ella es realmente algo.
So how did she end up with you?
¿Y entonces cómo terminó contigo?
Have you thought about that?
¿Has pensado en eso?
She really needs me, actually.
Ella realmente me necesita, en realidad.
Zhang Ran!
¡Zhang Ran!
Fu Yudong!
¡Fu Yu Dong!
Run! The house is on fire!
¡Corre! ¡La casa está en llamas!
Here's that BBQ you wanted yesterday.
Aquí está la barbacoa que querías ayer.
It's not burnt, is it?
No está quemado, ¿verdad?
No.
No.
Fu Yudong, come help.
Fu Yudong, ven a ayudar.
Fu Yudong!
¡Fu Yu Dong!
Coming!
¡Próximo!
Now I think
Ahora pienso
having someone around is pretty nice.
Tener a alguien alrededor es bastante agradable.
Zhang Ran talks a lot.
Zhang Ran habla mucho.
She calls for me
Ella me llama
whenever she needs something.
cada vez que necesita algo.
Every time she calls my name,
Cada vez que ella llama mi nombre,
it just makes me so happy.
Simplemente me hace muy feliz.
Really glad.
Realmente me alegro.
So you like people
Entonces te gusta la gente
calling your name?
¿Llamando tu nombre?
And it has to be a host?
¿Y tiene que ser un host?
So you like people
Entonces te gusta la gente
enunciating your name clearly.
pronunciando su nombre claramente.
That's weird, dude.
Eso es raro, amigo.
Okay.
Bueno.
Anyway,
De todos modos,
you've got skills. Not easy.
Tienes habilidades. No es fácil.
The guys on our decoration crew
Los chicos de nuestro equipo de decoración
say the same thing.
decir lo mismo
What's wrong?
¿Qué ocurre?
You sound a bit upset about it.
Suenas un poco molesto por ello.
Tell me what's on your mind.
Dime qué tienes en mente.
Did you check her Moments?
¿Has revisado sus Momentos?
Yeah, I did. Why?
Sí, lo hice. ¿Por qué?
I always feel like
Siempre me siento como
even though she's here,
Aunque ella esté aquí,
her heart's still back home.
Su corazón todavía está en casa.
Actually, back when
En realidad, en aquel entonces
she was a host in China,
Ella era anfitriona en China,
she was really successful.
Ella realmente tuvo éxito.
That's normal.
Eso es normal.
Well, I wouldn't call this lying.
Bueno, yo no llamaría a eso mentir.
It's just pride getting in the way.
Es solo el orgullo el que se interpone en el camino.
We can overlook that.
Podemos pasarlo por alto.
True.
Verdadero.
Look at our decoration crew.
Mira a nuestro equipo de decoración.
Back in China,
De vuelta en China,
every one
todos
of them
de ellos
was a big deal.
Fue un gran problema.
But here in Canada,
Pero aquí en Canadá,
to be honest,
para ser sincero,
hardly any of them
Casi ninguno de ellos
tell their
Cuéntales a sus
old friends and family
viejos amigos y familiares
what they're really doing here.
Lo que realmente están haciendo aquí.
Dong, let me tell you,
Dong, déjame decirte,
the past doesn't matter.
El pasado no importa.
The present is what counts.
El presente es lo que cuenta.
[Even so,]
[Aún así,]
[I feel like]
[Me siento como]
she should
ella debería
have a better life.
tener una vida mejor
Every time I see her
Cada vez que la veo
checking out
comprobando
the stuff she buys
las cosas que compra
for others,
Para otros,
it actually
En realidad
bothers me.
me molesta
I keep thinking,
Sigo pensando,
I have to buy one of those
Tengo que comprar uno de esos
for her.
Para ella.
If other women have it,
Si otras mujeres lo tienen,
my wife should have it too.
Mi esposa también debería tenerlo.
Does Cheng Man have one?
¿Tiene Cheng Man uno?
I'm asking you.
Te lo estoy preguntando.
Cheng Man has me.
Cheng Man me tiene.
He hung up.
Él colgó.
Hanging up on people is also
Colgarle el teléfono a la gente también es
a case of pride getting in the way.
Un caso de orgullo que se interpone en el camino.
[After Yuan Yuan left,]
[Después de que Yuan Yuan se fue,]
[I went through a really dark week.]
Pasé por una semana muy oscura.
[Thanks to Fu Yudong being there for me,]
[Gracias a Fu Yudong por estar ahí para mí,]
[I slowly got back on my feet.]
Poco a poco me puse de pie.
[Sometimes I wonder]
[A veces me pregunto]
[if I'm holding him back]
[si lo estoy reteniendo]
[and if he]
[y si él]
[deserves a better life.]
[merece una vida mejor.]
[But he always comforts me,]
[Pero él siempre me consuela,]
[telling me to let the past be past]
[diciéndome que deje el pasado atrás]
[and that what matters is now.]
[y lo que importa es el ahora.]
[I think he's right.]
[Creo que tiene razón.]
[Nothing can beat me.]
[Nada puede vencerme.]
[I've been through worse.]
He pasado por cosas peores.
[This is nothing.]
[Esto no es nada.]
[My goal now]
[Mi objetivo ahora]
[is to make it.]
[es hacerlo.]
[I won't care what other people think.]
[No me importará lo que piensen los demás.]
[I'm gonna be the best personal shopper.]
[Voy a ser el mejor comprador personal.]
[Who am I?]
¿Quién soy yo?
[I'm the amazing Zhang Ran.]
[Soy el increíble Zhang Ran.]
Let's go.
Vamos.
[Mao, here's the thing.]
[Mao, la cuestión es la siguiente.]
These shoes
Estos zapatos
are a hot item.
son un artículo de moda.
Only two pairs left.
Sólo quedan dos pares.
So I'm not sure
Así que no estoy seguro
I can grab them on clearance day.
Puedo conseguirlos el día de liquidación.
If you trust me,
Si confías en mí,
you can pay a deposit now.
Puedes pagar un depósito ahora.
If I
Si yo
can't get them,
No puedo conseguirlos,
I'll refund you.
Te reembolsaré el dinero.
Sunscreen.
Protector solar.
Foundation.
Base.
[Yuan, your voice]
[Yuan, tu voz]
[sounds like that host]
[suena como ese anfitrión]
[from a finance show on TV.]
[de un programa de finanzas en la televisión.]
Fu Yudong.
Fu Yu Dong.
Fu Yudong!
¡Fu Yu Dong!
Hold on a sec. Let me reply.
Espera un segundo. Déjame responder.
No way.
De ninguna manera.
TV hosts
presentadores de televisión
have
tener
great voices.
Grandes voces.
It's like this.
Es así.
Since you paid a deposit,
Ya que pagaste un depósito,
I'll do my absolute best
Haré lo mejor que pueda
to get this order for you.
para obtener este pedido para usted.
Alright? Thanks for your support.
¿De acuerdo? Gracias por tu apoyo.
Honey!
¡Miel!
I need your help now.
Necesito tu ayuda ahora.
Between us, we don't have to
Entre nosotros, no tenemos por qué
mention helping each other.
Mencione ayudarse unos a otros.
Just tell me what to do!
¡Sólo dime qué hacer!
I love you!
¡Te amo!
Me too!
¡Yo también!
[Honey, listen,]
[Cariño, escucha,]
[once the doors open,]
[Una vez que se abren las puertas,]
[head straight]
[cabeza recta]
[to the back row.]
[a la última fila.]
[The row with big carts.]
[La fila de carros grandes.]
[Don't mind]
[No me importa]
[the ones up front.]
[los de adelante.]
[People will grab those.]
[La gente agarrará esos.]
But there aren't many in the back.
Pero no hay muchos en la parte de atrás.
Once you're in, ignore everything else.
Una vez que estés dentro, ignora todo lo demás.
Go to the very back
Ve hasta el fondo
and get the flatbed ones.
y consigue los de plataforma plana.
You'll know them.
Los conocerás.
They're different from these.
Son diferentes a estos.
Got it?
¿Entiendo?
Understand?
¿Entender?
The very back row!
¡La última fila!
Coming.
Próximo.
Give it here.
Dáselo aquí.
Let go.
Déjalo ir.
Come on.
Vamos.
Fu Yudong!
¡Fu Yu Dong!
Quick! Give it to me.
¡Rápido! ¡Dámelo!
These two carts won't hold much.
Estos dos carros no tendrán mucha capacidad.
Go find another one.
Ve a buscar otro.
Not a small one.
No es pequeño
Get one like this.
Consigue uno como este.
This one.
Éste.
That's the right one.
Esa es la correcta.
Honey, you're amazing. Go now.
Cariño, eres increíble. Vete ya.
Okay.
Bueno.
Get one like this!
¡Consigue uno como este!
It's really my size.
Realmente es mi talla.
Can I have it? I really like these shoes.
¿Puedo tenerlo? Me encantan estos zapatos.
I really need this size.
Realmente necesito este tamaño.
Look, I even traded with you.
Mira, incluso hice negocios contigo.
Just swap with me.
Simplemente intercambia conmigo.
It's the only pair I need.
Es el único par que necesito.
Fu Yudong!
¡Fu Yu Dong!
No, no, no!
No, no, no!
No! No!
No! No!
Go get another one.
Ve a buscar otro.
What's that in your mouth?
¿Qué es eso que tienes en la boca?
It brings back childhood memories.
Trae recuerdos de la infancia.
What am I doing?
¿Qué estoy haciendo?
And what are you doing?
¿Y tú qué haces?
Come here. Guard this.
Ven aquí. Cuida esto.
Honey, it's up to you
Cariño, tú decides.
to hold the line.
Para mantener la línea.
Okay.
Bueno.
So handsome.
Qué guapo.
Please. Thank you.
Por favor. Gracias.
I really need this size.
Realmente necesito este tamaño.
Where are my things?
¿Dónde están mis cosas?
Where are my shoes? They were in a pile.
¿Dónde están mis zapatos? Estaban en una pila.
Well, there was this girl
Bueno, había una chica.
looking so pitiful.
luciendo tan lamentable.
She kept begging me.
Ella seguía rogándome.
Who's more pitiful than me?
¿Quién es más lastimoso que yo?
You're here eating a popsicle, huh?
Estás aquí comiendo un helado, ¿eh?
Just get out of the way.
Simplemente sal del camino.
Wait for me in the car.
Espérame en el coche.
Go on.
Seguir.
I'll hold the spot.
Mantendré el puesto.
I won't let anyone take anything.
No dejaré que nadie me quite nada.
Go away!
¡Irse!
I will not let anyone take them.
No dejaré que nadie me los quite.
After all the trouble I went through...
Después de todos los problemas por los que pasé...
Can't take them. No.
No puedo llevármelos. No.
Just give me one pair.
Sólo dame un par.
No, no, no!
No, no, no!
Look, you have so many already.
Mira, ya tienes muchos.
Nice.
Lindo.
I...
I...
Can I get one?
¿Puedo conseguir uno?
I don't understand.
No entiendo.
No, no, no. No English.
No, no, no. No inglés.
No English.
No inglés.
For Mr. Wu Hanneng!
¡Para el señor Wu Hanneng!
Shipped out!
¡Enviado!
Great!
¡Excelente!
It can't fit.
No cabe.
Bring it on. No problem.
Venga, no hay problema.
Another one.
Otro.
I'm awesome.
Soy increíble.
I'm seriously awesome today.
Estoy realmente increíble hoy.
Am I now the shining star
¿Soy ahora la estrella brillante?
of Chinese people in Canada?
¿De los chinos en Canadá?
Honey, listen,
Cariño, escucha,
you should quit fixing pipes.
Deberías dejar de arreglar tuberías.
From now on, you stick with me.
A partir de ahora, te quedarás conmigo.
We'll go snap up some deals.
Iremos a aprovechar algunas ofertas.
Before long,
Pronto,
we can rent a bigger place.
Podemos alquilar un lugar más grande.
We'll each have our own room.
Cada uno tendrá su propia habitación.
I'm kinda hungry.
Tengo un poco de hambre.
Let's finish this then eat.
Terminemos esto y luego comamos.
Okay. I'll cook for you.
Está bien. Cocinaré para ti.
No need to cook.
No es necesario cocinar.
I'll order the duck blood
Pediré la sangre de pato.
from Fuman Restaurant!
¡del Restaurante Fuman!
So fancy?
¿Tan elegante?
We're rich now!
¡Ahora somos ricos!
Stop that!
¡Detén eso!
Go open the champagne
Ve a abrir el champán
your boss gave you.
Tu jefe te lo dio.
I want to hear that pop!
¡Quiero escuchar ese pop!
Okay. Just a second.
Está bien. Solo un segundo.
We're rich now!
¡Ahora somos ricos!
What should we spend it on?
¿En qué deberíamos gastarlo?
Let me see
Déjeme ver
what to order.
Qué pedir.
Let me see.
Déjeme ver.
Fu Yudong.
Fu Yu Dong.
Cheers!
¡Salud!
What happened to the celebration?
¿Qué pasó con la celebración?
Feeling unwell?
¿Se siente mal?
That's just
Eso es solo
how life is.
Cómo es la vida.
It's hard not to compare.
Es difícil no comparar.
You just have to come to terms with it.
Sólo hay que aceptarlo.
I don't see it that way.
Yo no lo veo así
Hell is other people.
El infierno son los demás.
No one can talk you out of this.
Nadie podrá disuadirte de esto.
She has to figure it out for herself.
Ella tendrá que resolverlo por sí misma.
I'd say
Yo diría
she's different from us.
Ella es diferente a nosotros.
If she really had a choice,
Si realmente tuviera opción,
she'd want
ella querría
her old life back.
Su antigua vida volvió.
It's not that easy to let go.
No es tan fácil dejarlo ir.
Right?
¿Bien?
[Even if it's hard,]
[Aunque sea difícil,]
[you have to move on.]
[Tienes que seguir adelante.]
Not all opportunities
No todas las oportunidades
will wait for you.
Te esperaré.
Zhang Ran.
Zhang Ran.
Get up.
Levantarse.
The moon's up.
La luna está arriba.
You've been asleep for a full day.
Has estado dormido durante un día entero.
Get up and eat something.
Levantate y come algo.
I don't want to, Honey.
No quiero, cariño.
You'll hurt your stomach.
Te dolerá el estómago.
Come on.
Vamos.
Get up.
Levantarse.
No.
No.
Be good.
Estar bien.
Show you self!
¡Muéstrate!
I don't want to eat.
No quiero comer.
I don't want to.
No quiero.
Get up.
Levantarse.
Feeling unwell?
¿Se siente mal?
Come on. Okay.
Vamos. Está bien.
One, two, three.
Uno, dos, tres.
I don't want to.
No quiero.
Sit up.
Incorporarse.
Coming.
Próximo.
Here.
Aquí.
This congee smells amazing.
¡Estas gachas de avena huelen increíble!
I told you so many times.
Te lo he dicho muchas veces.
You don't need to
No es necesario
go so hard to get the stuff.
Me esforcé mucho para conseguir el material.
We're not
No somos nosotros
that desperate.
Que desesperado.
Why push yourself so hard?
¿Por qué esforzarte tanto?
You'll
Tú lo harás
wear yourself out.
Desgaste.
I don't like plain congee. Tasteless.
No me gustan las gachas simples. No tienen sabor.
Easy fix.
Fácil solución.
Here, let me add some flavor.
Aquí, déjame agregar algo de sabor.
Come on. Alright.
Vamos. Está bien.
If you're sad, spill the tea.
Si estás triste, cuéntalo todo.
It'll cheer me up.
Me animará.
You're so annoying!
¡Eres tan molesto!
Get out of here! Go away!
¡Sal de aquí! ¡Vete!
Let me share the burden.
Déjame compartir la carga.
No.
No.
Come on.
Vamos.
Share a little.
Comparte un poco.
No.
No.
How could I go away?
¿Cómo podría irme?
I'm stuck with you.
Estoy atrapado contigo
Wherever you go, I'll follow you.
Donde quiera que vayas te seguiré.
Honey,
Miel,
I'm so jinxed!
¡Estoy tan gafado!
Are you kidding?
¿Estás bromeando?
You're so lucky to have me.
Tienes mucha suerte de tenerme.
Give me a hug.
Dame un abrazo.
A hug will make it better.
Un abrazo lo hará mejor.
Come on.
Vamos.
[Dear,]
[Estimado,]
[your meme]
[tu meme]
[is just so funny.]
[Es muy gracioso.]
[It's gone viral back home.]
[Se ha vuelto viral en casa.]
[I use it every day.]
[Lo uso todos los días.]
[So relatable.]
[Muy identificable.]
[After I started using it,]
[Después de que comencé a usarlo,]
[so many of my friends]
[tantos de mis amigos]
[wanted to buy bags from you.]
[Quería comprarte bolsas.]
[I'll refer them all to you.]
[Te los recomendaré todos.]
It's raining. Take the umbrella.
Está lloviendo. Coge el paraguas.
Are you going out shopping today?
¿Vas a salir de compras hoy?
I'll pick you up.
Te recogeré.
No. I'm staying home.
No. Me quedo en casa.
Take it.
Tómalo.
Your cowlick always
Tu remolino de pelo siempre
has a mind of its own.
Tiene mente propia.
Don't forget your hat.
No olvides tu sombrero.
Take the umbrella.
Toma el paraguas.
Here.
Aquí.
No need.
No hay necesidad.
Take it. Hurry!
Tómalo. ¡Date prisa!
It'll get in the way while I work.
Me estorbará mientras trabajo.
It's raining.
Está lloviendo.
For heaven's sake.
Por el amor de Dios.
You shut the door
Cerraste la puerta
that easily?
¿tan fácil?
Shut it gentle.
Ciérralo suavemente.
Close it again.
Ciérralo de nuevo.
What?
¿Qué?
Bye.
Adiós.
Bye, Honey.
Adios cariño.
[Hello, dear.]
[Hola, cariño.]
[It should be morning]
[Debería ser de mañana]
[in Toronto now.]
[en Toronto ahora.]
[You've had a day to think about it.]
[Has tenido un día para pensarlo.]
[Have you made up your mind yet?]
¿Ya te has decidido?
Let me tell you a story.
Déjame contarte una historia.
I don't want to hear it.
No quiero oírlo
I just thought of a story.
Acabo de pensar en una historia.
In a mental hospital,
En un hospital psiquiátrico,
there was a guy
Había un chico
who always crouched in the yard
que siempre se agazapaba en el patio
holding an umbrella
sosteniendo un paraguas
every single day.
Todos los días.
Later, a doctor wondered
Más tarde, un médico se preguntó:
what he was doing
lo que estaba haciendo
and
y
decided to find out.
Decidí averiguarlo.
The doctor started holding an umbrella
El médico empezó a sostener un paraguas.
with him every day.
con él todos los días.
Wherever that guy crouched,
Dondequiera que ese tipo se agazapaba,
the doctor would crouch there too.
El médico también se agacharía allí.
After three whole days,
Después de tres días enteros,
that guy
ese tipo
finally spoke.
Finalmente habló.
You know what he said?
¿Sabes lo que dijo?
He said,
Él dijo,
"are you a mushroom too?"
"¿Eres un hongo también?"
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
There you go.
Ahi tienes.
Where are you going?
¿Adónde vas?
Now I'm the dark cloud over your head.
Ahora soy la nube oscura sobre tu cabeza.
See how light I am.
Mira qué ligera soy.
Watch me. Let's go.
Mírame. Vamos.
Go.
Ir.
I'm taking off now.
Me voy ahora.
See these threads?
¿Ves estos hilos?
The threads.
Los hilos.
They go this way.
Ellos van por este camino.
See?
¿Ver?
So the plumber's tape
Así que la cinta del fontanero
has to
tiene que
be wrapped against the thread direction.
ser envuelto contra la dirección del hilo.
Only then,
Sólo entonces,
when you
Cuando tu
screw it onto the other side,
atorníllelo al otro lado,
will the tape hold properly.
¿La cinta se sujetará correctamente?
Well,
Bien,
simply put,
En pocas palabras,
If you hold it with your left hand,
Si lo sostienes con la mano izquierda,
you turn it this way.
Lo giras de esta manera.
Outward.
Exterior.
When you hold it with your right hand,
Cuando lo sostienes con tu mano derecha,
you turn it inward.
Lo giras hacia dentro.
Don't underestimate this tape.
No subestimes esta cinta.
It's antiseptic, waterproof, and durable.
Es antiséptico, impermeable y duradero.
They even use it on submarines.
Incluso lo utilizan en submarinos.
Here, you try.
Aquí, pruebalo.
Come on.
Vamos.
Did you get your degree here?
¿Obtuviste tu título aquí?
Yeah.
Sí.
And you ended up doing this?
¿Y al final terminaste haciendo esto?
Shouldn't you have a job
¿No deberías tener un trabajo?
related to your major?
¿Está relacionado con tu especialidad?
That's what I thought at first.
Eso es lo que pensé al principio.
I thought this job
Pensé que este trabajo
was just temporary.
Fue solo temporal.
And once I found
Y una vez que lo encontré
the right job,
el trabajo adecuado,
I'd quit being a decorator.
Dejaría de ser decoradora.
But later, I found myself
Pero después, me encontré a mí mismo
starting
a partir de
to enjoy it.
para disfrutarlo.
I realized that every day,
Me di cuenta de que cada día,
what I do
lo que hago
is fix things, dismantle things,
es arreglar cosas, desmantelar cosas,
or build things.
o construir cosas.
It's all tangible
Todo es tangible
and concrete.
y hormigón.
And it seems
Y parece que
I can actually help the clients.
Realmente puedo ayudar a los clientes.
At the very least,
Por lo menos,
I can help them live
Puedo ayudarlos a vivir
more comfortably.
más cómodamente.
Then I thought about the past.
Entonces pensé en el pasado.
I've written so many papers
He escrito muchos artículos
and spent so much time
y pasé tanto tiempo
and effort.
y esfuerzo.
In the end,
Al final,
I don't even know
Ni siquiera lo sé
who read those papers.
que leyeron esos periódicos.
You know what I mean?
¿Usted sabe lo que quiero decir?
I was really lucky
Tuve mucha suerte
when I was young.
Cuando era joven.
My first feature film
Mi primer largometraje
won at the Hukedan International...
ganó en el Hukedan International...
Never mind. You don't know it.
No importa. No lo sabes.
Anyway, it's a
De todos modos, es una
pretty influential
bastante influyente
international indie film festival.
Festival internacional de cine independiente.
I won the Best Newcomer Award.
Gané el premio al mejor recién llegado.
After the screening,
Después de la proyección,
everyone in the theater
todos en el teatro
stood up and applauded.
se puso de pie y aplaudió.
It went on for over 3 minutes.
Continuó así durante más de 3 minutos.
I can still
Todavía puedo
almost hear it
casi lo oigo
in my ears.
en mis oídos.
Back then, I thought
En aquel entonces, pensé
I had made it.
Lo había logrado.
You know?
¿Sabes?
Right after,
Inmediatamente después,
with dreams of becoming a great director,
con sueños de convertirse en un gran director,
I made my second film.
Hice mi segunda película.
It flopped.
Fue un fracaso.
So I borrowed money
Así que pedí dinero prestado
to make a third one.
para hacer un tercero.
But not even anyone
Pero ni siquiera cualquiera
wrote a critique to trash it.
escribió una crítica para destrozarlo.
It's okay.
Está bien.
Look at our decoration crew.
Mira a nuestro equipo de decoración.
Every one of us
Cada uno de nosotros
had a glorious past.
tuvo un pasado glorioso.
The one on the ladder,
El que está en la escalera,
looking like a monkey,
Pareciendo un mono,
is Mr. Zhu.
es el señor Zhu.
The one who just carried the wood by
El que acaba de llevar la madera
was a chief surgeon.
Fue cirujano jefe.
So what?
¿Así que lo que?
Now we're all here together,
Ahora estamos todos aquí juntos,
working happily
trabajando felizmente
and making money.
y ganar dinero.
Being a decorator
Ser decorador
might not look that respectable.
Puede que no parezca tan respetable.
But
Pero
it's honestly not that hard.
Honestamente no es tan difícil.
And the pay isn't bad.
Y el sueldo no está mal.
Enough to live on.
Suficiente para vivir.
Contentment brings happiness.
El contentamiento trae felicidad.
Since we're here, let's just settle in.
Ya que estamos aquí, vamos a instalarnos.
Life leaves traces everywhere,
La vida deja huellas por todas partes,
like a wild goose stepping in the snow.
Como un ganso salvaje pisando la nieve.
Sometimes it leaves a mark,
A veces deja una marca,
but the goose flies, ignoring where it lands.
pero el ganso vuela, sin importar dónde aterriza.
Most of the time,
La mayor parte del tiempo,
life is like that.
La vida es así.
Like a goose
Como un ganso
flying desperately on and on.
volando desesperadamente una y otra vez.
But in the end,
Pero al final,
you don't actually know
En realidad no lo sabes
where you'll end up.
donde terminarás
By chance,
Por casualidad,
you see a stretch of snow,
Ves un tramo de nieve,
you stop
Te detienes
and leave a few footprints.
y dejar algunas huellas.
You think this is the place,
¿Crees que este es el lugar?
and you'll remember it
y lo recordarás
and definitely return.
y definitivamente volveré.
Even if you do come back,
Incluso si regresas,
once flown, it's gone.
Una vez volado, se fue.
You can't possibly find
No es posible que lo encuentres
the same place again.
El mismo lugar otra vez.
Because last year's snow
Porque la nieve del año pasado
has already melted.
ya se ha derretido.
Right?
¿Bien?
So talented, really.
Qué talentoso, realmente.
You're really
Eres realmente
director material.
Material de director.
No, not really.
No, realmente no.
But my
Pero mi
award-winning film
película premiada
explored exactly this.
Exploré exactamente esto.
But I didn't come up with this.
Pero esto no fue cosa mía.
It's by Su Shi.
Es de Su Shi.
You haven't read it?
¿No lo has leído?
I'm a science major.
Soy estudiante de ciencias.
Right.
Bien.
Science major. Yeah.
Licenciatura en ciencias. Sí.
We science majors
Nosotros los que nos especializamos en ciencias
didn't study that stuff.
No estudié esas cosas.
Yeah.
Sí.
Why don't you
¿Por qué no lo haces?
show us that film of yours?
¿Muéstranos esa película tuya?
I told you,
Te dije,
you can't find it online.
No puedes encontrarlo en línea.
How can we watch it?
¿Cómo podemos verlo?
Don't...
No...
No need to be modest.
No hay necesidad de ser modesto.
Bring it out
Sacalo
and let's enjoy it together.
y disfrutémoslo juntos.
I have the DVD.
Tengo el DVD.
Do you have a DVD player?
¿Tienes un reproductor de DVD?
[Hi, Zhang Ran, I'm Qian Dan.]
[Hola, Zhang Ran, soy Qian Dan.]
[I'm the operations director]
[Soy el director de operaciones]
[at Tide Media.]
[en Tide Media.]
[We're the largest]
[Somos los más grandes]
[short-video MCN]
[video corto MCN]
[in Lucheng City.]
[en la ciudad de Lucheng.]
[You can look that up.]
[Puedes buscarlo.]
[I used to]
[Yo solía]
[watch your show.]
[mira tu programa.]
[I'm actually a fan.]
[En realidad soy fan.]
[I know]
[Lo sé]
[you've been abroad all these years.]
[Has estado en el extranjero todos estos años.]
[Are you considering]
¿Estas considerando?
[coming back to China]
[regresando a China]
[to develop your career?]
[para desarrollar tu carrera?]
[If so,]
[En ese caso,]
[maybe consider our company.]
[Tal vez considere nuestra empresa.]
[We]
[Nosotros]
[are currently hiring hosts.]
[Actualmente estamos contratando anfitriones.]
[There's a support program]
[Hay un programa de apoyo]
[I think would suit you perfectly.]
[Creo que te vendría perfecto.]
[Dear,]
[Estimado,]
[I'm wondering]
[Me pregunto]
[what you've decided.]
[lo que has decidido.]
[Your topic]
[Tu tema]
[has been trending really fast lately.]
[ha estado de moda muy rápido últimamente.]
[I think we really]
[Creo que realmente]
[need to decide now.]
[Necesito decidir ahora.]
[Once this wave of attention passes,]
[Una vez que pase esta ola de atención,]
[the opportunity will be gone.]
[La oportunidad se perderá.]
[Zhang Ran,]
[Zhang Ran,]
[I think I understand]
[Creo que lo entiendo]
[what you're hesitant about.]
[sobre qué tienes dudas]
Place this one.
Coloque este.
[Actually, being a blogger]
[En realidad, ser blogger]
[is very similar]
[es muy similar]
[to being a TV host.]
[a ser presentador de televisión.]
[But the career prospects]
[Pero las perspectivas de carrera]
[for video bloggers far surpass]
[para los videoblogueros superan con creces]
[those of traditional hosts.]
[los de los anfitriones tradicionales.]
[With your experience,]
[Con tu experiencia,]
[plus the current buzz,]
[más el rumor actual,]
[you could definitely be]
[definitivamente podrías serlo]
[in the spotlight again.]
[De nuevo en el punto de mira.]
Are you asleep?
¿Estas dormido?
Honey, if you
Cariño, si tú
could have one superpower,
Podría tener un superpoder,
what would you want?
¿Qué querrías?
When I was little,
Cuando era pequeña,
I wanted a bamboo-copter.
Quería un helicóptero de bambú.
Put it on
Darse tono
and fly up into the sky.
y volar hacia el cielo.
When I was in school,
Cuando estaba en la escuela,
I wanted memory bread.
Yo quería pan de memoria.
Press it
Presiónalo
against the book,
contra el libro,
and the words would stick to it. Eat it
y las palabras se le pegarían. Cómelo.
and you'd remember everything.
y lo recordarías todo.
Now,
Ahora,
I want an Anywhere Door.
Quiero una puerta en cualquier lugar.
Go anywhere you want.
Ve a donde quieras
When you go shopping,
Cuando vas de compras,
just open the door
solo abre la puerta
and you're at the mall.
y estás en el centro comercial.
The Anywhere Door sounds good.
La puerta Anywhere suena bien.
Get one for me too.
Consígueme uno también.
Where do you want to go?
¿A dónde quieres ir?
I want to go back to China.
Quiero volver a China.
For what?
¿Para qué?
I want to go back
Quiero volver
and be a short-video blogger.
y ser un blogger de vídeos cortos.
Is that your wish too?
¿Es ese también tu deseo?
I'm serious.
Lo digo en serio.
Then what about me?
¿Y entonces qué pasa conmigo?
I hope you'll come back with me.
Espero que vuelvas conmigo.
It's so sudden.
Es tan repentino.
I can't decide.
No puedo decidir.
Just let me try this once.
Sólo déjame intentar esto una vez.
If it doesn't work out, I'll come back.
Si no funciona, volveré.
You keep doing your decoration work,
Sigues con tus trabajos de decoración,
and I'll stay home and have babies.
y me quedaré en casa y tendré bebés.
You have my word.
Tienes mi palabra.
I've never lied
Nunca he mentido
to you
A usted
since the day we met, right?
Desde el día que nos conocimos, ¿verdad?
You've already decided, haven't you?
Ya lo has decidido ¿no?